„ pff

  tte vitricimottnnatm-mn, Ἴ ’ ’ 17 <a

dari· vaticinia specifica‚' desinitis temporumintentans¹ *a Deo adaptata. Adhaec
e Danielis prophetia, o rap 4. 10. intelligitur, in vetari quoque testamento ads
j huc, esse residua vatienia‚' qdorum intellpppppa ad eiusmodi gntfervallaypertinetg
4 Quane digntitit esi} vt ea inre summus Dei amor ettlafiosa prouidentia‚Mulriplca
id ast, ''ting'ulare decorum Dei; agnoscatur, quod eo mangleicnum est, quo eiaftrffcdiva-
magis. aperte Deus subinde curam gessit, et subddia necessaria‘'tappeffifflut„ vt “mmsis“
aquae determinato quodam tempore cognitu vtilia erant , eodem limpore etiam, sas. Ἴ ,
, quantumsati's erat, itttelligerentut.‘ Faciunt ⁸antem inprimis partiarius alendam
,t spem¹ in piorum animis, fiduciamque excitandam, dum· intelligi exindepo'aest,
’ ‘satapmundi haud fortuito, sed ita moderante Dei prouidentia euenire, ideoque,
quantumuis aduersa saepe accidant, vetetum'tamen promissionum fidem trauan
quant vicilare, quemadmodum saeculo decimo tertio a Cr N. Waldenses ints¹ ,
'crudelissimas bestiae ex mari adscendentis persecutiones ex Apocalypsi Ioannis so· ¹
lamenfceperunt, seque in eadem '‘c.= 13, 7. ¹indigitari reste agnouerunt3 partim
ad prudentiam bene dirigendam niultum conserunt. Ita haud obscure iudices,
quid bodie de confiliis synctetislarum ironicis, aut de eorum feruore statui debeat, ζ
” qni ingrauescenti iniquitatis mysterio vi resisti debere, arbitrantur, Apo'c. 13 ,Ἰ to. j
*Ab analogia vaticiniorum scripiturae prorsus abludnnt oracrrlagetatilium‚ autfldssmffll's ad· Ι
alia¹ diuinationem dedere, quae inter coronandorum. Incaute admodnin agtrnt‚,-slsffaff'fllsl“'·
qui: quum diuinam vaticiniorum aridoritatent in scripttua sacramagis tueri volunt, ,ἑῗζῖἶῖἶξῖζψ , “
in Atttoaiijoalei l partes abeunt‚''v et quicquid ¹in omni historia de fitturorum dictione« .
'praedislionibus apud gentiles memoratur, aur ab historicis effislumg et ex incer· ’ ’ ’
i. tis runt-oribus relatum 3. aut astaude sacerdoturn-deriuandnm esse contendunt. Eo

⁴ autem rediusrem suam defendisse invidemur, fi qua commenta gentilium aut
Christianoium de oraculis, quae tamen cum iis haud necessario coniurasse sunt, be· ι
-ne etaccurareresutarunt. ' s , · ” ’

“ Sed non puto, indicia, quadipla scriptura sacra de daemonnm illusionibus Existeatia ’¹01'

r inter homines habet, a⁴ quoquam in dubium vocari posse, qui scripturae sudori-lubente ¹
tatem‘dcscndendam suscipit. Quid ‚enim est, qnod de oraculo ltccaroniticma ρ t ³
Reg- 1 ‚ 3.- to, legitur, vbi, dritta Abastae institutum ex idolo quaerendi tanquam
impium exprobratur, ipsa, rei veritas stmtd conceditur. Ipse Doleas nonhabet,
quae lauicjloco opponat, nifi quod, rem in dnbio relinquendam elle ob aliorum
testimoniorum penuriam, adfirmet. At sufficit sane scripturae tessimonium. Scri,
ptotumautem ,externorum hac in re narrationem desiderare, nesus cst, qnnm res
saltemsex saeculorum interuallo ante Alexandri M. tempora accidit. Addi pos-

'sunt incantatorum Iannis et lambris exempla 27'1'771. 3, incoli. Exod. 7, 1 t. quor ’

’ , ¹'rum nomina in profana historia Η adhuc nota sunt. ¹Tacemus aliaGcn. atr.

⁵ ’ Dan.

* Pettinent huc eiusdem dissertationes darae de oraculis ethnicormn. faramundus-

Ici epitomum, bonam niolae cout'ce speciem nitida distione inducere tentauit. '
lli Loca allegat Gratim dt veritate rel. Christ. lid. ΙΙ. §. 6. Prodibot an t7po. in*
· C ¹ ¹ ucetn

 

