1 , &sonno COMMENTATroNJs
alitriaillstasaiair§ft-{1111'4nigaai- ravanal<*traianum in invitanda
¹iai qiraestitailsbss Jijvn'·.jv1j·;‘'·³trivsaea “barbaras XXVl'fXXXh (lorostaria,
prata §.·‘v115-irxvg;·jntgassta astrios§.anxit-vntum ¹ j ³

J ,ι ’“) ’ tricinium commani‘loquendi vsu ab ea temni futurarum praedidione Defiaicip

' -t discet-ni solet, cni euentus fortuito respondet. Mirae 'enim varieta- vlllflml·
'' ὧι ΔΓ ris exempla dari certum cst, vbi casus imitatur confilium, atque ea, ’
’ qnae bominum andacia er conieliandi 'temeritate fore praedicuntur,
veie eueniunt. , Deinde vaticinium ab eo distinguitur, quod sensu obscuro subti· ,
lique percipi potest, et futurum elle praefigniiicatur. 'Constat enim, variis ani-
malium genetibus adeo subtiles sentiendi leges a natura inditas elle , ut parua ad-
* huc tempestatum initia, earumque viciliirttdines percipiant, ei consecuturas mu·
‘tationes praesignificare videantur. 'Obscurus talium rerum sensnsctiam inter ho-
mines interdum datur. Qtamquam autem hoc loco vaticinationis aut diuinationis
· nomen a quibusdam adhiberi solet: patet tamen, aliam hanc vocis ,elle fignifica— ”

’ tionem, ideoque cauendum elle, ne cum eo, quod alibi vaticinium dicitur, ma·

’ le conftmdamr. Tandem, quae ratiocinando colligi a‘c praedici poliunt, vatici-
niis non accensentur. Multa enim euenta e statis naturae legibus tanquan] ecau-
fis determinantibus neceilario extituta cognoscuntur3 multae cognita ferumina-
tutalium indole,v aut etiem hominuminter se, animorumque natura et adsuefa-
dlione modo probabili praeuidentur. Sunt itaque vaticinia cac retum futurarum
significationes, ,quae nec sentiri, aut praenitleri ratiocinando, nec fortuito veri·
tati connenientct euenire, existimati poliunt. Fieri autem potest, vt futurum
quidpiam-‘partim rerum 'tetrartum indole praefiguretur, partim per notiones
quasdam et verba tantuna 'indicetne' inde duplicia geberic vaticinia exiliunt, Didim'v
quorum alia, vaticinia realia, qnae ct typi alias vocantem alia verbalia appellari iiiiii-affl

Α 3 poliunt.

 

