44 Di! heco-lto nur: ..a

,bus fieri possit, istiusmodi systema inter homines obtineat. Insunt in nolonte«. ἲ
’ girandi »facultates‘ , quibus aduerunt et salsum, honestum et turpe, „iustum etin-
iuslum inter se dignoscendum idone-i reddimur, quaeque stinul summe ‘ratio hu· f
, 'mana vocari solent. · Accedunt‘deinde voluntatt's1humanae·tumappetitusanflti, ’
- tum libertasq qua sit, 'vt ad nantuel 'illum 'appetitums‘equendum determinare
not, variaqueadionum systemata condere ''poffintus ,, prouti alii aliique mentis
'appetitui imperium in reliquos pennittimus. lta enim cernimus, elle homines,
“’ ¹ qui aut utilitatisa aut voluptariam sciendi defidant omnia metiuntur ‚' eidemque
reliquos appetitus subordinate liudem. Sysiemaitaquemoralitatisexigit,ut ‘int
‘ter plura obieiia appetitibus nolitis propofita libere decernamus-5 conscientiae 3¹¹1
. stinslum sequi, ideoqueDeum 'et bonum morales eligamuss omnia mentis de-
sideria conscientiae didamtrit subiiciamn'd, ct hanc mentis conformationem tueri,
’ ’ augere et roborare studeamus. Rationes, quae ad defendendum hunc Dei cum ho·
. minibus scopum faciunt, et aptiori esanslitate diuina petuntur, ad hunc locum
non pertinent. ’ Operae tamen pretinm? esi, ¹vt ad rerum in natura ordinem, , qpi
'cunr moralitatis systemate conuenit, attendatur.. Ita enim diuidat reliciat'mssis
qum vtioque harmonia rene intelligitur. J ’ ’ “
, , ’ ft. xvim ,„ ,
[Via cogat⁴ ’ Si quando machinae artificialis scopus detegendas est, uarias formare sole-
scetrdae ueri· [mus hypotheses, ‘eaque tanquam vera rediesumitur, qua posita, ratio cle vni-
mls pa· Μ· uersa machinae construsiione reddi potest: Elidit-‘aque hypotltefis³ velleDeum, ’
mix? vt libera eledioiie nosmetipfi slatus nostri ausiores fimus, 'eundemque ad perse·v
,ΞΜ-Μὴ silonis normam attemperemus; et manifestum esi, eodem illo modo, quo alibi j
fomenta. [rei scopum inuelligamuS, hypotheseos nostrae veritatem intelligi. posse. Multa
¹ ¹ enim diserte solui possunt. Pauca saltem scopos qni ponitur, non repugnant.
Amplissimos veritatis cognoscendae campus in maxima rerum varietate‚qua mun·
dum exornatum else cernimus, animo filiitur. intelligendi vires admodum egre-
giae homini concessae sunt. At nist in 'fittnma rerumigiioratione versari, aut
‘saepe‘ impingere velit, opusesl, vutioditas ingenii vires indefesso lindio excitet,
’ perficiat, etad veritatum nobilissimarum :cognitionent'crebra exercitatione habiles
⁴ reddat. ld vero est, quod ponebatur. ‘Varii generis dona advitam benc suaui-
terque tranfigendam nobisnamraoffert, Pauca tantum perficit. ’ Plurima homini
''usibus suis studiose adaptanda relinquit. Pone, Deum liberum hominiasludium
s uelle, et illa conueniunt. , Occurrunt offendicula, quibusa veri tramite bonique
sludio detineant. Stante, tuendam esse virtutiselesiionem et magis perficiendam, ,
er nihil dubitationis relinquitur. Ita vero in uniuersa rerum natura *iucunda quae-
dam cum moralitatissystemate conuenientia fircileanimaduertitur} qua fit, ir
illud ipsum a posteriori probetur. Contraria ucria eu parte egregie falluntur, qui
vitae praesentit scopum perseslanr omnibusque numerisabsolutam felicitatem esse
, contendunt. Iisdemenim difficultatibusimpediuntur, quibus permotus quondam ·
Baalim niult'aminusdccora in mundo deprehendere sibi uidebatur ‚quumDeum

solummodo ¹tanquam patrem confiderandum elle poneret. , „ § XX

 

