tn timoratorum¹oitjscssuumTE*⁸ ’ ,Η

a , ·.·Restat itaque,v ut ad decorum Dei vindicandum &Pedium vaticiniag qui„ Cum sy' e-
bus Deus 'regni sui vicissitudines, donec ad gloriamperimam³ tege praemonuit, mm „Imp t a
, . suani quodam nexu cuni‘moralitatis systemate Pariter, et,‘ia,nfileta3 qua Per na, tutiset tegna.
utram veritas¹ horninibuspatet, via contineri, 'ideoque *Db-decora effe· ¹* Per⁸ tttnt ptr ,ηαξ
” spicue admodum vaticinia, euentuque ita confirmata, ¹vt ne b'iffiufn quidem im, {meme
¹pietate et uiolentiaeiudi irritaque reddi potuerint, quemadmodum 5 *Ammiano Mar, n i a n t diuiss

cellino teste, temeraria Iulianimoliminaeuincunt, inlibris sacris manduco ia pto· nae ‚puel .

³ ponuntur. Ea vero bafin quali constituunt, quibus certus indubitatum assensus* napis vari· f .
‘de diuina vaticiniorum origine in animo legentis superstruatur. Sed vap damur, elmar
perspicuitatis gradus, vt· studium in indagando veritatum diuinarum senii hbe,¹
runt stt, et rationi impertiit regiminis diuini 'decreta eorum diligentiae demun ᾗ,
gis pateant, qui quast intimioris apud Deum adntiffiuniswsunt² fidemque aliis pn.

* bitatis documentis fatis comprobarunt, confiPs 25514. [⁰³42 21. Qomaiot ¹
autern ¹diligentia intensiusque studium adfertur, eo felicioraincretncnta· cognitio
capit, 'eo'que'dignior operis diuini idea e scriptis propheticis anino'reptaesenta÷ ¹,

’ tur, vbi,rex‡vnitte'rfi Christus constitutus est, cuius arbitrio ita 'omnia reguntur ,'
vt, ‘licet'hostes impietatem impune auferre videantur, honorem tamensuum curn , ’
horrenda eorum internecione digne vindicaturus fit, benedidbus in saecula. Haec
tero nonita capi-volu, acfi 'debito studio atque attentione, quicquidscriptutn est,

>· perfebbe adsequantur, :Multae adhuc remanent difficultates, *forsan euentu demunt
magis expediendae. Cernitur tamen hac in vre curn uia, qua in regnu naturae ad¹¹
veritatis cognitionem ducimur, ideoque etiam curn moralitatis systemate, ele· , b
gans harmonia. , ’ ’ ξ,

3 , „Ateuimum sumunt dissentientes, 'diuinaque reuelatione prorsus indignum Salutio obt

eise arbitrantur, ¹quicquid minus apertcdetetminatequc praedicitur. 'Deumenim deditur), ¹

veritatis effe ant-antiffintum‚ afferunt, exinde tutem sequi, vt, fi qua rerum fit·

rutarum euentabominibusreuelare decernit,perspicue ea, et ad omnium captum tc«.

commodate exponat„ Nimis autem festinanter haec dicuntur. Ira enim ad sunt· ,

marn Dei benignitatem prouocarent‘, atque exinde eodeni iure concluderem, fieri

nun posse, vt quaedam naturaebonacxistant, quae in telluris gremio abscondit-amr

multo hominurn labore et periculo inde eruenda sint.⁴ In eoautent erroris causa

¹ latet, quod, vbi vaticiniorum decorum oppugnare volunt aduersarii, nonad totum

infinitarum Dei persedionurn completum attendant, quodtamen in diiudicando de

coro diuino fierifas est. Tum uero ad fatuitatem Dei non minus, quamvetacitatem

cius et benignitatem agnoscendam deducerentur, quatit, vt morali hominum obe·

dientia delectetur, = lta autent ¹omnis cessnrct obiebbio. Quare potius aduersario·

rum. argutiientationent inuecto, et apprime dignuin Deo effe contendo, quod fata

mnndiatque ecciesiae suae in tetra militantis ita-reuelattit, v'tiisineognita maneant, '

qui uaticinia baud aliter conscripta effe vobtnt, ac historicam aliquant narrationem,

quain ob nouitatis studium· fiagiriuooculo perlustrate‚e‘ttum seponere constrauerunt·

Viletdssfisstqune Cluistusedeseriteprophetiaallegauit,Mattlm 3714.- , §.XXIL ‚

 

