lus legati diuini eulloiitetlin diuinitul fittconceffinneon eninus cer.

’ ⁶ to construunt, quuninne ciuililuniici regis ‘nonueeen'n peinenefint
, connectituinlegitinn tuentum ficientes ficlei tuscensis} nun‘eniuueffi'

κ intetesl51¹¹conspicienelus peepenunt. Adest delinitis Junllu‘Dee'que
dignu nune fi cninfulliscenfenntun 'luletsun'euniinusssieleneeseee· ,

sleneli tutionis, 'et cuiuis noeeeinifuclle,uffeqiien'elu'sg *el ξηαζςζιῃὲῇηέῖοῂ

s' tue. Esl nutent in cogneffcenelu :religionis vesitetecune,neuitut'iluse
nutueuessconteuepletiene intelligentiis ,qneeelcni enulugin. Vttin'nue ’

enine ¹tullensi wileneus, vquuntunn peissuncleuneutostulu-it„v vt cognitio

·· sutisiuiilens'et scutit ln· uiiielin'enislutss ⁸Diffiiuiltntesutiiniueeleum.

v · nent, nune, eunuco cuni cento cognitis uccuuute conciliun deleuit,
’ nenstutintintelliguntur.'¹¹ Cuntinueto teinen sluelio et'uelliilituuniini
uttentiene ieengis illue eutune cunt, quaeque petino lece necinus conue-

· uite uidebuntur, intente-eueni cleceee intelliguntun, el uelviui eiiu-

” · · inient cognitae vecituti' concilienelenn uppeiuee'fuciunti tunneto-in
inlegunelu uetitus nunculium neeitute non filcile quisqnune eileo ini- Ἴ

s Ἴ quus esi, quin peiuuc cettue cognitionis funduneentu teuent, etslucliu
’ deiciunt enedelliuque eluentes pengeeſjiis fuseuc‚ etune difficultates

fin· obuius effiduitete euincere cenetun Atin iuelicunclneeligiouis
uetituteenieuen quantuni ul eiusniocli nequienteſjcliffintientes eluite

llunt. , Oculis uniueisunitegiueinis eliuini uitelituin seiuncti, , non eb
ulinsieloneus eeccleneliuutiones uſjintiei volunt. finitent et illucent,

niuniu. Qiel enini est, quotl sutis perspicui, et pense fielene lebentieu
sielpeliu uecldere inoliuntue‘, ſsqiiueeleui ulie nonduin cognitu sient?

neu uuteen hee in punissent, quintuloilesceiptuuue*euticiniisquue-

sliu· est. Qut opetue ptetiuni neeftslluuuni effi enijliineui, st lsuic

, neguuiento peulfiseu innectentes, vutisinioeuutnue*eligentuteue tueri
affluentel, Veiis nutein uel unineuni neuecuueui, nuce eucle ee niul?

· to sopiostus luculentiusque ulio loco iuni eelolii estis. ’

, ,Ιῑίιυενο-εοίίσῐὴκφη frugifeuuedelinimentum,lenonesque,ques
penneltun ingenii indoles, studiique sellettie iuueielculunn peoeneeituejl,

en utilene Velis g'eutulen Deuiunue peccet, ut luleus Velinus edicte

“ bene ullos inposleeuni insoniunt, utfullu iuni essiuiiu nononisinitiu
nonissulinele uccefflenilus eligentis, et cle· ecclefiu Christi, eieificleen
Vestinus studiisque constitistis, lene uliquunclo ueeteuutini. Mei

*utto nieueoeiuin vt„ euncuin Velis gentilesque eeitsetuetis, nen tuin

tegete, qunieistngulneis Vestet in nte uieeoe ceutospetuue iulet. Serti:
inflentttttuetenc‘.MMDCC-LV. , ‘ok O

 

