η’

16 ''Didfnnconn l>rt1“·⁵?x [zi-'t

scopus vrri· ·, ’ scopus-Dei {quent pers vaticinia, de quibus dicimus, intendit, multiplci,
erutorum vs· ususque eorum uarius eit, et¹ nulrit-exinde m0dis mirificum Dei decorum adseri . Δ
2¹3⁶ ‘t {32³⁰ potest. lpfi'fibmrum lucrornm'securrtttit ecclesiaequetranquillitati prospicitur,
‘dms s! nviteina, quae de nostium fans agunt, et inipsorum manibus sunt, minus'per-
spicue proponuntpri‘ Licet enim, qui pio modestoquescrutrndi studio accedunt,
. , tum probe 16)ῑ““6,6,.6ῑῑ3ἀπε tgssffli hostes 6666 enan-roma secure contemnunt, Ἰ
= et, qm'epsagdiii'asunr, 'nescii implent. Deinde uaticinia, de quibus sermono-
, bis est, ¹idplltcnr militarie, vr scripturam e‘lle‘ librum confirmenr,‘ in quo quisque ” “ ’
, hominullhtbert debet, ¹unde studium suum pietatemque exercent„ Offeruntf ”
'ostrow-,meditationis obiciittnt, quo, dum cognitio quotidie ultius exsurgere pot-'¹
est ,f dume scrutandi festidium ebslet'git'ur„ 2Vbi vero intelligentiae hnmanae quae-
* dem imperuia tnunent, ,aeternitatis vdefideriutn acuunt, qna rerum censae morta· .
„libusirmwnon‘invesliga'tiduepluniuspxatebunr. Haec perse'pttent, Deoque deu ²
666 effe ’66161666661166 Vnicumtumen momentum adhuc paulo vberius
χ illustrabo. [ἐν ' > ,i ·’
¹ i t, trum. , ‚,
mpuqeprrf J ί,ΙῙΙΙΙ) Intenfiffltnittmoris et gritioffle prouidentiae detrimenta unt ‘vitricum
mss} Zyffssjsprrtfira, rotrodo a¹ Der proptfitrt, ut dtpsrritofquorlnm tempore fletuum nugis? ’
W„ ,Muellerspicur intelligantur. “ Bono quidum animo defendere solent, lant inm-tempo*
cini( durnin replanteme interris ecelefiue', puicquid‘n propheiis praeditum est, . elle 'imples -
territori ad· tum, aut aliquando 'curn fine neculi impletum iri. Qire eu scripturae sacrae
. a! atu. loca, 'quae huie sententiae contruduntur, cotila quadam interpretntio'ne 'curn en.
· - dem conciliare elaborant. Sed cauendum cst, vt ne eiucmodi interpretamentis ·
modusinterpretandiintroducetur, quosit, vtnihilquidquaneusreuelere‘qne· ,
*⁴ ar, quod nonin alium itque elium sensum diduci poffit.¹ Si scripturam sequimur,
’ aliter prorsus iudicandum eil.⁴ ' f ’ ”’ . f -’ ³
Dantur uati? ¹ Deus omnium snorum operum ab aeternitate fibi> conscius est, Ati. 1518.
citit dffim'm 'omnesque hominum nsiiones quum praecideret, mundi vicissitudines ite adeptu·
tellsm'mjfg uit, vr utraeque inter se conuenirent. ’ Interest autern Dei, ,vt regiminis diuini
mamm *uestigia horninibus pareant. Quareindeaprimnntundiaettte quaedum reuelauit, quae
, ‘nd excitandos animos sare're poterunt, ut ne viarum Dei otiofiellent speilutor'es,
Varia fignu temporis constituit, e quibus de praedidionum implemento, remoss
ium illud , an propinquum stt, iudicari poterut. 'Hune Dei—oeconomiam priori
numdi aetate obtinuisse, facile concedituri ,Sed en non minus aetate mundi po·
sleriori obtinet, id quod sublime illud per uniuersa nuni testamenti tempora et ad
“ 'neternitatetn usque petredium uisum Ioanne‘u'm, quo regia protitulgntio cti-isti in
gloria ndrtetttuutis continetur, luculenter · confirmat. Quanquam enim de re·
soluendis numeris propheticis quisquam non cogitat: id tumen cuique perspi·
> cuum est, durationem noui foederis per certa ¹temporum interualla elle dillin-

ll'tffli iisque praeditum futurorum seriem elle adstrilla'm. Ex qtt‘oconsequipur,
- ¹ ’ art

 

