. *ru rttrrtcrnrorru monueram· 11

statu, ¹regnorumque finitimorum mutationibus continet; altera verat, interpolitc‘

Laurea historia, detegite Melfiae' gloriose manifestando, et ad serenitatem vsque
{porrigendof unice agit, Adthacc3 connotata in vaticiniorum serie temporum
‘figrtq indicant, ea ordine chronologico else dispofita. consequitur exinde alte-¹
ram libri lesaiani partem, sublimem illam, 'et euentu rerum {demum magis illu«
dicandam„ postremo loco *soille¹ conscriptam.> In numerum itaque collcilis re-
gum, 'qui in limine prophetiarum notantur, dunis, adiellisque iis5 qui ante

⁴uocationem lelaiae ad dignitatern propheticam effluxerunt„ quorum attiguus nu· ·
merus serre non sumendus eil: efficitur, leniae, seni circiter *odlagenarim ‘an =
= gustam de remorillimis temporibus reuelationem diuinitus obtigille, Haec eo

. continuitatem, vt fingnlare aliquod decorum Dei in patefaciendis summis re-

{giminis suisarcanis intelligatur. lta enim, quotquot etiam‘obscura in posteriori

‘parre libri lesaiae vel reperias vel ponas, non erat, cur de diuina vaticiniorum

, urigine et extincto aliquando return grauissimarum implemento, vllo modo dubi-
teretur-3·⁴ quarum reuelatio prophetae ''fafiia fuciat, qui et ritae senilitate morum·

a ‚que innocentia populo per dimidium >saeculum innotuerat, e't qui rerum gestarunt
indole, perspicuisque 'et euentu ita comprobatis vaticiniis,-vt ipsam, superstes
adhuc, nerum de Allyriis praedistatum historiam adiicere pollet, diuinam legatio·
nem contra omnes aduersariorum criminationes tueri potuerat Qri attenta litte·

‚rarumiacrartrm meditatione delcilatur, ¹in aliis etiam ,prophetarumlibris‘fingug

2 larem ¹curn proposito Iesaiae ,exemplo analogiam facile· animaduertit.

a, t. ΧΗ(

’ ’ Caput argumenti», quod scollandum linimus, in ‘eo politum est, vt er Vaticanis mi„
*ipsa vaticiniorum narcara atque indole iudicium dc decoro Dei inde agnoscendo aas euidenti-
feratur. Notamus itaque ulterius, ll) Iu rebus libertati benarnae tiliaciis asinas bas cazaranufl

¹ perspicua et indeterminata curtim praedictione opinarer caiuma est, vr et voracitati ”figerff‘m

diuinae stans 'horror stare puffirss et libertas hortunam, qui iterant praedictionem, er piperi} bqr,

κ „lirnirari harrducccffi’ habeat Qridni autent ille'agcndi modus Deo decorus exi- ricinum rali-

, stimetur. qui, fiinfigne aliquod euentum ob aliquem scopum praefigttificari de. iniretur.
buit, atticus interdum elle potest, quomodo hominibus quandam futur-orumcon- ’

³tingetrtiunt, idest, quae polito hoc mrurrlo rete aliter, ac eueniunt, euenire

· poterant ‚¹ notitiam¹ concedere pellit? Qtod, vt tnagis perspicue intelligatun vl-

‘terius¹ esplanandum est·

Β r d. Xlll'.

ilVici¹ B. renuenti ord¹ aertrporuut p. 123.'1'eq. Ainorte vtae ud annum ‹leci-

¹ mum quinium Hiskiue sunt unni ης. Ordinatie uetare quodammodo proueili ad

, prophetae dignitatern a Deo vocati sunt. leremiae exemplum exceptionem tan·

tuni a regula effe, exinde iudicetur, quid aetas eius diserte memoratur. Ergo

·· lescies vltra triginta aranos unte-compleuille· stttuendus· est , ¹quant udjpruphetee
munus peruenit.. “ ν

 

