tas ’ ¹ ” 'oe rra-cono aar ,

ᾗ ,. »a xalta... 4

Wtert'aa pra· ² Futura contingenaaqaae aliter eadere poliunt, ac praedicuntur,aut Deus pror-'
Plfiifwfs W· sus nonpraeltgnifteat, auteafireuelare vult, fietihoc'ponendum ell5velperspicues et

plautio, ,

determinatavel minus perspicue et indeterminate. Videamus, quid sequatun'fiDeus “
sutura contingentia perspicue determinateque patefacere ponimuLibertatemeam elle

· facultatem, qua fieri delicti vt homo moralis- allionu'm <suatum imputationis ca‘ss

pax stt, quisque facile confitetur. Imputatio autem sensu stridiori sumta locunt
habere non potest, nili facultati, quae agit, positis iisdem circumstantiis‚,adlio-
nem omittere aut eius loco aliam> suscipere, realiter poffibsse ellesponitur. 4 ln
bruta non cadit imputatio moralia. ¹ Est igitur libertas voltttttatis‘ltutnan'ae ea ho*
minis faculae, qtta'integaum ipsi est, ita se ad agendum determinare, vt positio
iisdemcirctimstantiia agere et non agere aut aliudquidpiam agere podia Fieri
itaque polle intelligitur, vt, pofita liberata et praedidione satis euidenti ac· de«
terminata, homo aliter, ac praedidlum est, agere, eaque rationeraticinium‘elu-
dere polilt, quemadmodum id nota illa profani cuiusdam cauillatione ’ apud La: .
clauum commode illustratur. ls-1ettim quaefiille‘ er Ioue fingitur, rqualem puta·
retpedem primo loco se porta elaturum elle, vta, didio altero, ludibrio haberet
Iouem, et efferret alterum. Manifestum itaquehoc est, fi-praedidiioni admo·
dum determinate ac plene conceptae euentus respondere debet; aur limitandum
interdum elle hominum libertatem,¹ quo fedior Deua-ipseaataaa 'allionis existen
ret, quam fore praedixeram aut lieri polle„vt res aliter eueniat, ,ac *euenturam
eam elle fignificatum fuerat, quo pofito, Deus rerum futurarum significatione
falli polle concederetur, quod affirmare impium est. Nihil ergo amplius relin-
quiam quam'vt Deua tel nihil rerum futurarum· quas aliter cadere polle ptae-

’ uidet, homiuibus patefaciat 3 vel, ,quoniam liberumipfi est, fiquamiis fatum. a

rum contingentium cognitionem concedere uult ‚ ,praedidioues ‚ita-informen ²th
teste et indeterminate homines, qui attendere volunt, instruant, iis· autem me-
rito incognitae maneant, quos alioquin in partes contrarias abituros ellepraeuidet. Ἴ
Atque id ipsum est, ,in quo fingulare Dei decorum digne admirandum animo sisti,

supra monebamus.
δι ΧΙΙΙΪ. -

eructuantia Haec vero iudicandi ratio, quam huc vique secuti sumus, hominibus adeo

cum alata

confimo indi, naturalis alle videtur, vt id, quod nimis aperte, ac veluti historice ,expositumesl
tardi modo, attamen pro vaticinio venditatur, statim suspeliae fidei iesse, merito existiment.

Curationes -

patacdartr.

Sic carmina Sibyllina, vt alias rationes praeteream, suppofititia et past Christi
{nati tempora, per piam, quod aiunt, fraudem elle compilata, exinde statim
intelligitur, quod adeo perspicue derebus exponunt, vt ab historica narratione
interdum dignosci vir queant. § '·
. XV.
⁴ Attamen, vbi allegata ratio locum nonhabet, quaein eo posita erat, quod
praeuidebat Deus fore, vt homines libertatis facultate uterentur, ad contrarium

¹ praedidi laciendum, fiterum ettenta nimis determinate praenotarem per le pa·

ter,

 

