aii„ ‘pe'uecf'ou'o treas¹¹

  ῃ ¹ , .Vllll..: .,
prolatare ,’ Longum est, dnae ad propostionis probationem dici 'pessunt‘ , 'capiare ert.
atur cam dv· ponere„ Pauca saltem ,dirigendae attentionis 'causa' attigisse sufficiat„ a vaticinia,
mmanaade- dequibus sermo uobis est, euidenti nexu etim do'ssrina copulantur, ipua uon ee*
ἓζαὲζῇζῖωμίοὶιιω, qnae resia ratio docet, repetuntur, magisque perspicue exponentur,
popm„ Μ, scd-illaeetiam quaestiones, tum historicae tum dogmaticae, quas scireytatiottis
' gentibus magnopere interesi, soluuntut. li ipsi vero, qui eiusmodi dostrinam cum ittstto
aeternitatis desiderio iusuper apte corruenientem, prolemsim, adeo amabilem
animi cltarasierem praeseferunt ‚' 'ur eadem aequitate, quaingenuum bomiri-is ⁴
vultum morumque modestiam magnifacere soles, etiam de iis honorifice setttite,
,Ι orttitemque sraudis suspicionem abiis eentoucre tenearis. Accedit, quod prophe
¹tae manifestis diuinae legationis ufigillis audacitatem fibi concessam homiuibus
comprobarunt, dum non salum signis et miraculis Deum decentibus, quaeque
in sphaera terum cognita accidebant, ,ct agnosci iudicarique poterant, sed euiden-
tibus etiam vaticiniis, aur rerum absentium et absconditarum indiciis, quibus
omnis deceptae imaginationis suspicio excluditur, se legatos vete diuinos esse,
rbetrimetessatisunt· ⁵ = ’
Prophetarum = ,Qii alienum a religione animaist habent, hocloco 'reperisse fibi videretis,

mmsis* squo decoram prophetarum diuinorum aussoritarem criminari 'possint ’ Prottocam

513¹?ssqu enim ad ea retum occttltatum indicia, a prophetis interdum sassa, qttae primu·
df525pssn5'specie leue acnegligenditm sere momentum habere videmur. 'At nitu perpen-
specie minu. dttut, apud Deum nulli ratione vile abiesiumque id existimati posse, quod aut
³¹⁵ss ad excitandas solandasque plorum mentes et ,cominonesaciendos improbet, aut
ad fidem iis sariendam facere peresi, quibus oracula Dei 'hominibus proponenda
⁴ committebantur. intelligitur autem adhaec, rerum occultarunt-aut absentium
fignificarionem, quam quiproserebat, naturaliter e sensuam ratiocinatione aut
historice nosse‘non poterat, medium admodum conueniens esse, ad stabiliendam
prophetarum audacitatem. Fit enim eiusmodi fignificatio per miraculum inani·
mo prophetae, er commodum illud quidem, propterea quod eo rerum· natura·
lium ordo et dispositio non magis,'quam liberis hominum ustionibus, iuter·
-, rumpi turbatique potest. ” Qtare'st mente simul complebiaris, quaeda nexu va-
ticiniorum' indeterminate conceptarum cunt desirinae [tussitare scissisque vere di·
uitiis, et vaticiniis euidentibus et indubitatis, dici possum, quidni diuinam eorum
- originem immota certitudine agnoscas, er iussa cum indignatione dissentientium
>obiessiones ad animum reuocet, quibus id aguut, ut vaticiniis scripturae parem,

ac gentilium oraculis, dignitatem,¹ id ess, nullam prorsus concedant?

. lli. - 1
ldtstratialt'a· Ad ea, quae hasiensis disse sistit, titagisillustranda illustre aliquod exemss
{sm {istriae plum apponere liceat, quod liber prophetiarum a lesaia conscriptus suppeditat.
semp θ’ Attenta ipsus libri ,confideretis statim comittitur, dispesci eum in partes dues,

quarum altera vaticinia tum de Messa eiusque reguo, tum de tempotum illoppm
“ - „ atu

 

