Ἴ tu cataractariorum foascuntan‘ru ¹ ¹3

‘tetvuticinia ceteris patihun maiorem perspicuitatis gradumfihabere·posse. Quare ,
fututa quaedam contingentia intertium satis euidenterfignificata sunt„ vbi Deus
j respondentem libertatis-usum praeuidita aut ita rem dirigere constituit, vt ante
‚euentum accedentem praedatio in eorum notitiam, qui contra agere poteram, n'e'
perueniret. lta clariora-*subindeavaricia-lasum, *quae de gentibus erretis'a'pu'd> ¹ ’
prophetas agunt, quarn quae sata israeliticae gentis complecluntur..
s. vsXVl. Ι ¹

Sentium alii hoe loco collifionem,quae tum inter Deiveracitatemtum inter nuscuntur
allianum liberarum praefiguila'cationem crillerepotesl. At, quum iudicate de· illm ‘'tfitm·
herent, :Deum vel plane uon, vel saltem non determinate praedicere id polle, vbi tn, Μ fi

,. contre aeluros homiues elle praeuidet, fi'determin‘ate praediceretur: eo temeti· Ξῖζζηέζὶζὲαω

tatis potins delabuntur, vr Deum futura contingentia scite negent, quemadmodum praedicaturus
. q nuper aliqttis'ertorem hunc denuo ornare uoluit, ideoque nihil ab eo fignificari qma,
Ι ,Ροίῖε arbitrentur, nifiquoti e caufis determinantibus ineuitabili neceslitate conse-
quatur.. ¹‘Sed tum scripturaetestimonia aliud quippiam docent, tumratioue's³ ¹e
quibus'tseientiaDei media a, priori intelligitur, aliud eumcum, vt de absurdis,quae
e contraria sententia prono alueo fluunt, nedicam quidem. Deum animi cogi-
'‘tata3v antequam adsunt,'nolle3 cottfitetuerauid, modumque dittinae praescientiae
se non capereait {¹st Jr' 39, 'at¹ coll 17. Armentis cogitationes aldionibus-,contiu-
-gentibur‘ac‘censendae sunt, quia itttellesttts usus arbitrio voluntatis subieoius est.
Addeffifi qt, 21 -23. ἰ Satn. 233 tt. Matth. t 1321. Deinde vero quicquid
perfeilionis, saluo repugnantiaeprincipio‚ fimul poni potest, Deo, quippe enti
perfeetiffimo‚ competere iudicandum est. ‘Nolle antem sutura contingentia, non
repugnat, licetmodum hotttinis ingenium haud capiat, quo Deus ea praeuidet.
-llli'v'eto bonae causae mali admodum patroni elle videntur, qui futura contin·
vgeritia sciri quidem a Deoq attamen non nifie causts determinantibus ea intelligi
polle contendunt. Hoc‘enim, dummodo ne verbis ludatur, tam apertam con-
tradidlionent habet, vt vel monuisse illud superuacaneum stt. '⁴
κ < a„ xvttt ’
“- ¹ Porro aurem bene tenendum est: Ill) Vatitittt'a tatinus· aperte et distitisse Vatict'ttia ml·
ettrutriata, truta-catut ysttmate turralitatis inter hornit'tes obtinente, tumtum ta ’Μ “1¹⁹7“
veritatem attatttftstaadi via, quarn Drusitt reguo nominatorem intelligitur, sitt- Z'Zlosryalfflgs
galatam barciloniam habetat. lisdem itaque rationibus, quibus addula summum ,ἴ aia c0gn0.
’ Dei decorum in ordinando moralitatis systemate, autin manifestanda hominibus scanciae oeri-
vetitate per naturam, agnoscimus, tenemur etiam idem illud in reuelandia regi· mill W Μ’,
‘minis diuini arcanis agnoscereet venerari. · “ ’ {ZZZ'WCW'
· v a. uttan. ¹ ¹

Syllema autem moralitatis dicitur ea tegiminis diuini forma, secundum Dqtnitiosy-
--quam scopus Dei in raritudo -eonllitutus est, tut spiritus ratione utentes ipsum li· stetttatistut-
ltere eligant, et in tenendo virtutis lluclio incrementa continuo maiora capiant, 'illitam'
fata autem aliqnando experiantur, quae cum allion'um suarum indole conueniant. p
In mentis humanae natura autem haec 'fundamenta posita elle intelliguntur, qui-

B 3 bus

 

