ἶ· inngpsezc'o

⁶ 4 pinsum minus perspicuoium 'utque ind
ff ⁴ isiievn‘iit'generisess‘e, 'e'''qu1bu's paucae
cognitionis plenitudinem 'cnm eiusdem J
'· .. guidonem piesideppt'ssn‘ntequam udentia
,Ἰ V incomplesa conienipfineet assensum prae
’ = damcertoscitidere,'de¹5ua praeter haec
χ’ hermeneut'ieis, de Wedclefiae septem peri
ἰ temporalium*promissionibup quierendo,

’ · offenduntur) audesindi eiusmodi op

· ’ ’ εηιιικίαῑίε-Γεὶι·ἰῷοίΐε putant'fj Quidam
animi negligentiam, aut intempestiuum
dium, aut timiditatem denique,¹ scriptu
Indignam Deinde patet, indignum effe , votiemio
apertu dats·- reddere. Qui in monumento lapideosmul

cioiopefjm· siponendn et incertae significationis eise
inm perspicua linearum quarundam sensum non accurated
Jifspet‘iured· , Δ 5X
ν’ Aere. ¹ Quaretandemvnicumnot'ativelim. ¹
’ Moderata ut- rumstudium rident, et iaborerrtsuperuacane
dicdmltffll est insumitur. Facile conceditur‚'11on omniu
dssstddldlff ldcpversuniss-Se'd hoc-nihii ad rem. Fal,

- uaticinia ⁷¹⁸⁶. himins scrutanda ess'e negant, quum, eadei
utus operm pepspicue patefecenit.¹ Attendi enim deb
collam mysteriis decen , etquid hominibus conu

’ ‹5¹tio esti opus Domini attenta‘confider
Ipsa scriptura nos ad tuenda vaticinia mer

iud probandam Scripturne diuinitatem non

ilefgenda inuitat.¹ sipon. 1, 3. 22‚¹7'. ’
· stinta interpretum 'varietate et summa discr

i omne ideo studium‘relinquendum est. Sa

’ vscriptura statim e manibus esset seponenda
ι que euidens, quin subinde interpretum pe
Caute in να· dio misere detortus fit ? media potius le
mimorum , quirendn sunt. Ipse animus pie consor

Ι serutnno ver-pnescrissn, sed discut‚‘nihiidefi11iet‚ qu
seudum. ponat, cognitionis modulum modeste auD
Ad hnc subsidia he1⁴n1eneutica‚‘ quae tum

'grfflumnnco aliaeque disciplinae instrume
,ininterpretando verbo prophetico consuetis

,αἶ’ dem vero in ,explicandis quibusdum vaticin
tn a Deo sunm ndstt. Tum enim singulm
lux, ita dirigente Dei prouidentia, iis ad

, ἦ Confer omnino super hac re PL'vR.
in limine Gnnmmzisin XII. prophetas n
an. 1753. mandamento exoptatur

κιθῶΗ(

 

