§paucas ειιιιιιιιιί loco ιιιιιιιιιιζιιιιΙ

eius s'dcm veritat e tcoiifuntluntict completam ι ,
ιιιι allent uantur, licet' ιιι uita conimuni cognitione ι ,,
nsum praebeant, facileque animaduerterit, polle qu '
tter haec⁴ permulta ισιιιιιιιιιίιι. Alii praeiudicii>

uaeierido, aliisque, quaequrbusdnnmirifice lacet
smodi opinionibus 'nihil omnino in vaticin
Quidam autem via breuissima vn malunt, atque 'ob
’ pestiui ιιιι placendi saeculique genio inseruientli slus,

e‚str1pturaevat1c1nra seponunt ,
ι ιιιιιιι.

· ‚vaticinia c ιιι et perspicua per minus clara· Γιιιιιιὲιι
ιιιιιιιιιι,ὗ ιιιιιιι ta saris euidenter agnoscit, ιιιιιιι. ideo omnip ’· ¹:
1nnis elle putabit, liquenclainl itterarum ιιιιιιιιιιι, aut
1accuraredeternnnrrenotenttedhaecrainexpednasunt v ¹
riveliiir Parum moderate indicant, qur modestumalro J
iu uperuacaneum elsearbittantur, quun scrutandis vaticiniis
'nonomniunrhominum else, euclem applicatione hoc .
' rem. Falluntur tomen, ‘qui regiminis diuini ιιιειιιιι ³
quoni, 'eadem Deus ipse non nisr indeterminate erminus ’
i enim debebat quid Deum' ιιι manifestandis regni sui
'nibus conueniat, ιιιιοιιιιιι quisque, prouti eiusdem con ·
ta consideratione' intueri, obligatione diuina tenetur. ¹
ticinio mere docentiai. e instruendis pris destinatnetsr' J
itatem non aeque ac clar noro apti sunt, utque ad eadent ’
.22‚ 7. Dabo eclani hoc, esse omnino, cnr quisin

sumnia discrepantia tlmldus fere fieri possit. Sed non
rm est Sane fi haec concludendi ratio valeret, omnis ’
tseponenda Quis eninr eius otus adeo planus est at ¹
rpretum perpetiitate aut ιιοιιιιιιιιειιιιι gloriaeque stu-
saporius leg numae interpretationissrncero studio con '
pie conformandus est, ιι veritatis patiens sit, ιιιιιιι
efiniot, quod indefinite praedicitur, sed indefinite pro- Χ
ι odeste augere studeat, non intemperanter efflagitet. ,
, qnae ιιιιιι ιοιιιιι tum ipsa scripturae conformatio ,tumis
e rnstrumentales suppeditant, seposrris praeiinliciis' ιιι
o consuetis, studiose ιιι subsidium vocanda lunt. Γ an
dana vaticiniis opus eil, ιι tempus, euius vsui adapta·
nim singulari animi cunr voluptate videa s, quam orata
ntia, iisadfundatur.

re etun ιιι. unit ιιι. ινιιιιι adelmannum

fllaprap ιιιιιιι arinates, coiuscontinuttio maltos V·T libro&
o exoptatur ’

 

