pellunt. ,Ne linaiteaf scriptidni huic⁴ praefigendas*,transgrediamnl', 'ad1'isa'ticinia
, verbalia ffiue fitilla dicta, ³ animutn'' iam attendimus,¹ licet)r quaedam gx 2153ss
“ ¹¹qam dicentur, ad realia vaticinia 'applicati queant. ³ ²
· Obf ,Ι . obscuritas claritatiatque euidentiae ,oppofitaea est cogniticnis adfeaio‚'-.qui
aestimans fit, vt notiones ab eo accurate latis distingui nequeant, quod pergasfnon fignifi-
, catur. Si difficultatisvhuius caula in ipla notionum indole xpolita est,- obieiliua
s nblcuritas; sm in animo intelligentis,‘'lablelliua dicitur. ‚Derbiccliu'anobis hoc
, loco sermo cll. Deinde-rem obscur'i'ta'c'plenit'udini'cognitionis oppnnilirr', er im
“ . completam rei cuiusdam cognitionem‘notat, vnde ‘absturiaas rei dici polest: Orio·
sae-accurationis hacc ellectindicia, hand existimarefas est, quum,¹ vt alia-taceam„¹
in interpretatione et diiudicandis vaiici‘niis‘ tntillum exinde> pendet ξς vt varumque,
’ abscuritatingenus, quod tumimnotienibuatum ita3rel>ua indeterminate erprellia
inest, beneattendatnr. ,Vtt'umfltie'satiaminilaticiniic accurrit, etin iist'eFen3
'dendis perpendendum well„ Nam multarentur,futurarum ,euenta vel ⁴einstnndi di-
j ctione praedicuntur, cuius'sensus, remmia omnibns contrariis explicandi modis,
nondum certo definiri-Potest} vel indeterminate, attam'e'n'ein'a'modicriterii's'p'rae·¹
Ἴ ’ notantur, quaeadcomprobantlnm sufficiunt, praedillione'm non ex'coniellandi
oafturrm licentia'oram elle, ant fortuito impleris Est itaque obscuritas vctic‘ia‘ric'rti'm'ea .
vaticinatam praedistionum conditio, qua indeterminate vel aenigmatice⁴ conceptae,snnt,ficle0·
- que-eatenus vel nondum distinete explicari pellunt, vel his 'circumstantiis ''varrias⁴
’ ¹ explicationes aeque admittunt, quarum quae vcra fit, deliniri notrdum potest.
quatenus raa· Ceterum moriere ne opus quidem duco, diversos dati polle obscuritatis gradus, ,
cedatur, , aliaque vaticiniaaliis ad claritatem propiusacccder‘e5 et vbi1quaedam obscura ma·¹
nent, certoque definiri nequeunt, idco no'n omnia intelligentiae humanae eise
-impetuia, autrsucatete. ” ’
1)ψῖήέ ἅθ’· Decete aliquem dicimus, quicquid cum requifiris eius perfellicnibus conl
mmmmm· uenit. t Ergo Deum decet, quicquid cum perfectionibus dittinis conuenit. 'Dc-
'crrtaa autem Dei est agendi modus, qui ad declarandas Dei perfeclionea idoneas ¹
est. Nimirum fieri hoc solet, fi ea, quae Deus decore agere dicitur, ita com-
parata sunt, ‘vt vel summas Dei perfelliones, quas ipfi competere tatione iam
edoili nouimus, fignificcnt3 vel tanquam effecius confiderari poffint, qui ab ente
'perfceiiffimo proficisci queant3 vel saltem non indecora fint, id est, cum Dei ’
perfellionibus nullo modo pugnare intelligantur. Quum, quae denotionis
huius realitate et cum vsu loquendi tum communi, tum scripturae sacrae, con·

uenientia dici debent, 'l‘a vito dello iam multo luculentius exposita finr5 [diga
, ¹ μ ¹ u α

*Nempe in vater semna navarram n. canace„ nvn. cavan, praece. Α
pm ας pamfli mei, quemsefflet Deus ι trattatu de decan alarino, qui tum apu-

scaliraavsphilosophice-,theolinsertusituinan.1'75nin linguam vernaculam ἓ ἰ 3 q

 

