s intermissionemorscrnrunrr. r ἢ ‘³39'

tamen longe multisque difficultatibus impedita‘elli quando cum aduersariis con- ’
. rrruue'rli‘t agitatio? Adhtec eutem⁴eandem aliqui adeo infeliciter ingrediuntum,

. ‚irreligionis veritatem non defendere, sed intempestiue conamine. dissentientium

ludibrio exponere videantur.¹ *Quid enim, ,fi accuratio ‚theologica summum reue-j

,latae religionis criterium constituitur ?'' Qure ne concedi quidem debebat licentio,
quani in reiiciendis argumentis aliisque expetendis dissentientes fibi sumunt, sed

Ι pondus dignitasque argumentorum apollodori,v quibus religio bene confirmatur,

cotnra male ,sentientium opiniones cum cura vindicari debeb'n'r. Non enlm eo

minoremcertitudinem in animo habent, quae verul else a posteriori cognoscuntur, - >

’ quant quorumveritas a priori intelligitur, dummodo cognitionis certitudo cunt

’“ eiusdem plenitudine‘ncconfundatur. Accedit, qnod argumenta pro religione

elassis dudi-t nonsolum id hubent utilitatis, vt omnium intelligentiae multo fetui- ,

lius puteum quom quae a priori deducuntur, sed et ad obsessiones declinandas

’ 1litesque'componendts2ria.ducuntbreuissima. Operae ireque pretium erit, ⁶011&

>trariis‘dissentientiumstudiis obuiam ire, er dubiorum, quibus diuinum vaticinioq

rum austoritotem oppugnant, iniqustdem ostendere. r

·” Qum id Deo decorum elle dicium> quod nd declarandus eius perfessione's Modus cogno·

idoneum eli: e rei natum stetintintelligit-ur ad vindicandum decorum Dei in vati· scendi ‘scs‘

’ riniorumnbscuritute, opus else, vt primo infinitas Dei perfellimres, quae rum ms? ‚95¹ ²¹¹,
¹er attente 'mundi contemplatione ‚b turn es reuelanone iam 'aliunde certa cognosci ggfmffffffs

intelligique possunt> et modum agendi, quo Deus olibi utitur, animo viuide com· cmg? Ρ

, plesiamur3‘ deinde vero td vaticinia ipse ‚ praesertim ad eorum 'originem , imru-

raut atqueindolem5 etfiopttm denique diligenter attendamus. Itu enim fit, vt

rationes facillime detegantur, e quibus infinita Dei sapientia, benignitus, saussi-

tes et stc? porro intelligitur, quarum perfessionum quaeuis in yuticiniis minus ,
perspicue deretininateque‘propofitis luculenter manifestate esl. , ¹

‘¹ . ,Tenebimus'itaque hanc viam, quaeque ud agnoscendum ltoc loco decorum Diuum vati-

. Dei faciunt, quibusdam¹ propofitionibus declarabimus. Si ad originem uatici- citriorum mi·

>niorum ‚ quae minus euidentia else deprehenduntur, attendimus, quae sequuntur, ests ΜΨ·
magnum profesio momentum hebent. - 1)Vestricio'prophetarum 'suiuus peisti- ζζέἑζέἶηζξθ
cua atque indeterminata stou ab exaestuante* tornitruo inragt'ncttione presidia, sed mm 40ῗῖ

originis vere diuinae osli, exordiiffimn· vitttnlo intelligitur, quo critic-dorsuna Dru scitur. Ο
digitafhdiisqur Deerit aridorem argentinensium raecspeciarim quoque cum vu·
,ticiniit'oliis perspicuis et (lr’trrruinote inpletis, cotttirtctttur. · 2 Qtod vbi concedi·

tur,¹ quemadmodum 'id concedendum else, statim ulterius explembo3 est sone,

cur singulare huc in re decorum Dei mireris. Confirmttur enim, Deum non ’
caeca hominumfidc5 idest, quac nullis idoneis credendi rationibus nitatur, de·
leston, sed else ipsum veritaris amentem, et sufficientia largirimedia, quarum .

ope, quae pto diuinis haberi debent, tanquam diuina agnosci queant.

u t. vnn.

 

