' . ’ *rai varrorur'oaru[vassallitate-49¹„ »t '¹9'

. '‘qua‘ede lelaiae nuditate, nst zo, 2-43 matrimonio Histae,''1{0s 33 ep quibust¹ ’ ’
:3 “dana aliis-leguntur( lit qui mandatum Dei telle perpendit, „30511ffiffi potesta*
s risffverborum ineptas „ interpretationes fingit, nihilsin'zq'aqneffe animaduertit, “quod
’ uirtutis 'decorians' uiolet, ideoque indiguum Deo‘eatsttmaa-pqoffip sapigme‘r po. ’
s tius dlDeo talia tanquam 'dgna imperata fuerunt, quac iqnqqffifissc'ffldaffl erg&
J 'impios seueritate„ aut purlefaciendis peccatoribuavtilitatem'lpfaestarena,
κ aaut· ’ ¹
,, Qtae lradlenus de gentilium oraculis et multiplici indecoro ibi animaduera Applicdtl'v (ld
ζ tendo ditia stant, ¹*facile ad ‘ea applicari polluat, quae hodie detillufionibus da& aliar flacano-
'monum aliisquediuinationibusnon raro mentor‘ant'un'nec omni 'propias certitudi- ''W'' ‘dmg'
ne dellimi polium, quanquam lubenaiffiiue largimur, multas hommum fraudes q-'xephmlw ⁹
. et figmenta retum praeternaturalium nomine venditari. v‘’Qrale reto deii& quae tu a .
· vere eueniunr,iudicium fieri debeat, hauddifficulter intelligitur2 licetearumae:
’ rum patroni eiusmodi enema >mirifice iadlent„ et de iis 'tauquam‘verae eeclesiae 'm- = *a
Jdubitatis criteriis indigne glorientur* Num enim diuina virtute id euenire pu- , ,
tari potest, 'quod ad conciliandam constituendumque eorum melioritatem cultum· Ἰ
‘qaae facit, qui 'scripturae laetae dodrinam ‘deserere et peruenere, datam ladem
fallere, libertatem et aequalia h'otitinutn iura tollere, imperare conscientiis, et de
infigat ignorantia et llupiditate sibi gratulati haud erubuerunt. Quarefi quid „
praeternaturale accidit, et tertam occultarumindieia fiunt, quae ⁴hominum cllli·
'ditate lieri troii praesumuntur3 ell &nefrat potentiam malignam in occulto ope·-
raniemagnol'cas. vVaticiniotum diuinorum vero austoritas haere non rninuitiar,
[ed confirmatur. Itanum, quae praedidia sunt, manifesto implentum {Tira qli.
alltcffiaqao. ¹   μ’ ’ ᾗ, vl
' ” d· XXXI. , ’ l ι ,
Incredibile quibusdam atque indignum videtur, talia a Deo permitti. j SpdlDecor¹rttrr De .
’ cur, in regno natmme vatia relidla elle, quae nocerepotsunt-homini,taoniidemcaa-ir pet-autten- ’
queruntur? Tenendum ¹autem est, Deum morali leontinum “obedientia delectari, ‘l' mmm& - >
fvt supra erpofitum est, ideoque daemoni perrnitti‚'utuaria animi tentamina laoaaaitaip⁰‘ ⁸
’ proponat. Qui Deum virtutemque eligunt, his rebus nou capiuntur. Qui de· ἡ
cipi se patiuntur, ipst errotis culpam ferunt, et anianum produnt, qui Deo placere ⁸
non poterat, etiamst hominibus, qui intima penetralia non perspiciunt, probus ri· j ¹
debatur, et eiusmodi aelius non tam mali demum fiunt> quam malos se elle, *deicu- ’
mento produnt, hine in malo proficiunt‚ee ad hoc vel illud mali getrusdi-tcmainan- , ” ’ fl}
tur. Multa autena adhaec in regianine natandi, finisque genti-um, in quibudfr'rffil·
lorum indiuiduorum Deus itidem curam habeqanimumque eorum aaoaiatmpaanh
nobis manere„ mirum non est, alteram cuiusque animam et vniuersumregitniois di· ·
uini ambitum, mundique adspedlabilis cum inuifibili uenam haud petuidemus.¹ ‘
Lubet adhuc corollaria quaedam ex iis, quae haetenus explanata suot, doda CM'PIM'X‘·
'subiicere' Intelligitur primo, causas haudexcusariposse,e quibus contemtus vatici· tssss'tslffij
-C 2 niorum u
. ‘¹‘ (301¹f· VIRI ΝΜ, Rev( Dr cums-T. AVG. Guvslr conmentario referamur-{ZJWW

’ Xis rrriragclicae parentationi, qua circulus iu potarificioraataratrum deecclesia daran-nmiliaiiiiil
, tutarp.12. eq. -’ ,‚ . q ·’

 

